Women represent
تمثل النساء
50 percent of middle management
خمسين بالمائة من الإدارة الوسطى
and professional positions,
والوظائف المهنية،
but the percentages of women at the top of organizations
ولكن نِسب النساء المترأسات للشركات
represent not even a third of that number.
لا تمثل حتى ثلث ذلك الرقم.
So some people hear that statistic and they ask,
فمعظم الناس يسمعون تلك الإحصائية ويسألون،
why do we have so few women leaders?
لماذا يوجد لدينا عدد قليل من القادة النساء؟
But I look at that statistic
لكنني أنظر لتلك الإحصائية
and, if you, like me, believe
ولو كنت مثلي تعتقد
that leadership manifests at every level,
أن القيادة تظهر في كل مستوى،
you would see that there's a tremendous,
فسترى أن هناك مصدرًا
awesome resource of leaders
هائل وكبير من القادة
who are leading in middle management,
الذين يتولون القيادة في الإدارة الوسطى،
which raises a different question:
الأمر الذي يثير سؤالًا مختلفًا:
Why are there so many women
لماذا يوجد عدد كبير من النساء
mired in the middle
عالقات في المنتصف
and what has to happen
وما الذي يجب أن يحدث
to take them to the top?
لأخذهن للقمة؟
So some of you might be some of those women
قد يكون بعض منكن من أولئك النسوة
who are in middle management
القابعات في الإدارة الوسطى
and seeking to move up in your organization.
واللاتي يسعين للتقدم في منظماتهن.
Well, Tonya is a great example of one of these women.
حسنًا، تونيا تمثل واحدة من أولئك النسوة.
I met her two years ago.
التقيت بها قبل عامين.
She was a vice president in a Fortune 50 company,
وكانت نائبة رئيس في واحدة من الشركات المدرجة على قائمة Fortune 50
and she said to me with a sense of deep frustration,
وقالت لي بنبرة يشوبها الإحباط:
"I've worked really hard to improve my confidence
"لقد عملت بجدّ حقًّا لتحسين ثقتي
and my assertiveness and develop a great brand,
وتأكيد ذاتي واكتساب سمعة رائعة،
I get terrific performance evals from my boss,
وحصلت على تقييمات أداء رائعة من رئيسي،
my 360s in the organization let me know
وعلِمت من التغذية الرجعية التي تقدمها المنظمة
that my teams love working for me,
أن الفِرق العاملة تحتي تحب العمل معي،
I've taken every management course that I can here,
التحقت بكل دورة إدارية يُمكنني الالتحاق بها هنا،
I am working with a terrific mentor,
كما أني أعمل مع مرشد رائع،
and yet I've been passed over
ومع ذلك تم تجاهلي
twice for advancement opportunities,
مرتين عند الترقية،
even when my manager knows
وحتى عندما يعلم مديري
that I'm committed to moving up
أني ملتزمة برغبتي بالتقدم
and even interested in an international assignment.
وأني مهتمة بالمهام الدولية.
I don't understand why
لا أفهم لماذا
I'm being passed over."
يتم تجاهلي."
So what Tonya doesn't realize
الذي لا تدركه تونيا
is that there's a missing 33 percent
أن هناك نسبة مفقودة تبلغ 33%
of the career success equation for women,
من معادلة النجاح المهني للنساء،
and it's understanding what this missing 33 percent is
ومفهوم ما هي هذه النسبة البالغة 33%
that's required to close the gender gap at the top.
واللازمة لسد الفجوة بين الجنسين في الإدراة العليا.
In order to move up in organizations,
من أجل التقدم في المنظمة،
you have to be known for your leadership skills,
عليك أن تُعرف بمهاراتك القيادية،
and this would apply to any of you,
وهذا ينطبق على أي شخص،
women or men.
رجلا كان أو امرأة.
It means that you have to be recognized
وهذا يعني أنه ينبغي أن تكون معروفًا
for using the greatness in you
باستخدام أفضل ما لديك
to achieve and sustain extraordinary outcomes
لتحقيق النتائج الاستثنائية ومواصلة تحقيقها
by engaging the greatness in others.
من خلال استثارة أفضل ما لدى الآخرين.
Put in other language,
ولكن بعبارة أخرى،
it means you have to use your skills
هذا يعني أن عليك استخدام مهاراتك
and talents and abilities
ومواهبك وقدراتك
to help the organization achieve
لمساعدة المنظمة على تحقيق
its strategic financial goals
أهدافها المالية الاستراتيجية
and do that by working effectively with others
وذلك من خلال العمل بفعالية مع الآخرين،
inside of the organization and outside.
داخل المنظمة وخارجها.
And although all three of these elements
وبالرغم من أهمية كل عناصر
of leadership are important,
القيادة الثلاث هذه،
when it comes to moving up in organizations,
إلا أنه عندما يتعلق الأمر بالتقدم في المنظمة،
they aren't equally important.
فإن أهمية تلك العناصر لا تتساوى.
So pay attention to the green box
لذا انتبه للصندوق الأخضر
as I move forward.
أثناء تقدمك.
In seeking and identifying
عند البحث عن الموظفين
employees with high potential,
ذوي الإمكانات العالية،
the potential to go to the top of organizations,
فإن الإمكانات تؤخذ لأعلى المنظمة،
the skills and competencies
والمهارات والكفاءت
that relate to that green box
التي تختص بذلك الصندوق الأخضر
are rated twice as heavily
تقيّم مرتين بثقل
as those in the other two elements of leadership.
تلك الموجودة في عنصريّ القيادة الآخريَن.
These skills and competencies
تلك المهارات والكفاءت
can be summarized as business,
يمكن تلخيصها بالفطنة التجارية
strategic, and financial acumen.
والاستراتيجية والمالية.
In other words, this skill set has to do
بعبارة أخرى، مجموعة المهارات هذه تتعلق
with understanding where the organization is going,
بإدارك جهة سير المنظمة،
what its strategy is,
واستراتيجيتها،
what financial targets it has in place,
وأهدافها المالية،
and understanding your role
وفهم دورك
in moving the organization forward.
المتعلق بالتقدم بالمنظمة للأمام.
This is that missing 33 percent
وهذه هي نسبة 33% المفقودة
of the career success equation for women,
لمعادلة النجاح المهني للنساء،
not because it's missing in our capabilities
وليس لأنها مفقودة في إمكاناتنا
or abilities,
وقدراتنا،
but because it's missing in the advice
بل لأنها مفقودة في المشورة
that we're given.
التي قُدمت لنا.
Here's what I mean by that.
ما أقصده هو
Five years ago, I was asked to moderate
أنه قبل خمس سنوات، طُلب مني أن أرأس
a panel of executives,
مجموعة من المدراء التنفيذيين،
and the topic for the evening was
وكان موضوع المساء
"What do you look for in high-potential employees?"
"ما الذي تبحثون عنه في الموظفين ذوي الإمكانات العالية؟"
So think about the three elements of leadership
فكر في عناصر القيادة الثلاث
as I summarize for you what they told me.
أثناء تلخيصي لما قالوه لي.
They said, "We look for people
قالوا:"نبحث عمن يمتاز
who are smart and hard working and committed
بالذكاء والجد في العمل والالتزام
and trustworthy and resilient."
والموثوقية والمرونة."
So which element of leadership does that relate to?
أيٍّ من عناصر القيادة التي يتماشى معها هذا الجواب؟
Personal greatness.
العظمة الشخصية.
They said, "We look for employees
قالوا:"نحن نبحث عن موظفين
who are great with our customers,
يؤدون عملًا رائعًا مع عملائنا،
who empower their teams,
ويحفزون الفِرق العاملة تحت إمرتهم،
who negotiate effectively,
ويمتلكون مهارات التفاوض الفعّال،
who are able to manage conflict well,
ويتعاطون بشكل جيد مع الخلافات،
and are overall great communicators."
ويمتازون عمومًا بمهارات التواصل الفعالة."
Which element of leadership does that equate to?
أيٍّ من عناصر القيادة يتساوى مع هذا؟
Engaging the greatness in others.
استثارة أفضل ما لدى الآخرين.
And then they pretty much stopped.
ثم توقفوا كثيرًا.
So I asked,
فسألتهم:
"Well, what about people
"حسنًا، ماذا عن الأشخاص
who understand your business,
الذين يفهمون شركتكم
where it's going,
ووجهتها،
and their role in taking it there?
ودورهم الذي يتولونه فيها؟
And what about people who are able
وماذا عن الأشخاص القادرين
to scan the external environment,
على تفحص البيئة الخارجية،
identify risks and opportunities,
وتحديد المخاطر والفرص،
make strategy or make strategic recommendations?
وصنع استراتيجية أو تقديم توصيات استراتيجية؟
And what about people who are able
وماذا عن الأشخاص القادرين
to look at the financials of your business,
على تفحص الأمور المالية للشركة،
understand the story that the financials tell,
وفهم ما تعكسه أوضاعها المالية،
and either take appropriate action
وإما اتخاذ إجراء ملائم
or make appropriate recommendations?"
أو تقديم توصيات ملائمة؟"
And to a man, they said,
وللرجل قالوا:
"That's a given."
"هذه موهبة."
So I turned to the audience
فعدت إلى الحضور
of 150 women and I asked,
البالغ 150 امرأة وسألت:
"How many of you have ever been told
"كم عدد من قيل له منكن
that the door-opener for career advancement
أن السبيل للتقدم المهني
is your business, strategic and financial acumen,
هو فطنتكن التجارية والاستراتيجية والمالية،
and that all the other important stuff
وأن كل الأمور المهمة الأخرى
is what differentiates you in the talent pool?"
هو ما يميزكن في حوض الموهبة؟"
Three women raised their hand,
ثلاث نساء رفعن أيديهن،
and I've asked this question of women
وقد سألت هذا السؤال المتعلق بالنساء
all around the globe in the five years since,
حول العالم خلال السنوات الخمس الماضية
and the percentage is never much different.
ولم تختلف النسبة كثيرًا.
So this is obvious, right?
هذا واضح، أليس كذلك؟
But how can it be?
ولكن كيف يمكن أن يكون هذا؟
Well, there are primarily three reasons
هناك ثلاث أسباب رئيسية
that there's this missing 33 percent
وراء هذا النسبة المفقودة البالغة 33%
in the career success advice given to women?
في الاستشارات الخاصة بالنجاح المهني المقدمة للنساء.
When organizations direct women
عندما توجه الشركات النساء
toward resources
نحو الموارد
that focus on the conventional advice
التي تركز على الاستشارات التقليدية
that we've been hearing for over 40 years,
التي نسمعها منذ أكثر من أربعين عامًا،
there's a notable absence of advice that relates
يوجد غياب واضح للمشورة التي تتعلق
to business, strategic and financial acumen.
بالذكاء التجاري والاستراتيجي والمالي.
Much of the advice is emphasizing
معظم النصائح تركز على
personal actions that we need to take,
على التصرفات الشخصية التي يلزمنا القيام بها،
like become more assertive, become more confident,
مثل إظهار مزيد من الحزم والثقة
develop your personal brand,
وتطوير السمعة الشخصية،
things that Tonya's been working on,
الأمور التي كانت تعمل عليها تونيا،
and advice about working with other people,
والنصائح المتعلقة بالعمل مع الأشخاص الآخرين،
things like learn to self-promote,
أشياء مثل تعلم تحفيز الذات،
get a mentor, enhance your network,
والحصول على مرشد وتعزيز شبكة العلاقات،
and virtually nothing said
وتقريبًا لم يقل شيء
about the importance of business, strategic
حول أهمية الذكاء التجاري
and financial acumen.
والاستراتيجي والمالي.
This doesn't mean that this advice is unimportant.
وهذا لا يعني أن تلك النصيحة غير مهمة.
What it means is that this is advice
المقصود بهذا أن هذه نصيحة
that's absolutely essential for breaking through
أساسية بالتأكيد للتقدم السريع
from career start to middle management,
من البداية المهنية إلى الإدارة الوسطى،
but it's not the advice
ولكنها ليست النصيحة
that gets women to break through
التي تمكن النساء من الانتقال السريع
from the middle, where we're 50 percent,
من المناصب الوسطى، الذي نُشكل فيها ما نسبته 50%،
to senior and executive positions.
للمناصب العليا والتنفيذية.
And this is why conventional advice to women
ولهذا السبب النصيحة التقليدية للنساء
in 40 years hasn't closed the gender gap at the top
في أربعين سنة لم تغلق الفجوة بين الجنسين في الإدارة العليا
and won't close it.
ولن تغلقها.
Now, the second reason
والآن السبب الثاني
relates to Tonya's comments
يتعلق بتعليقات تونيا
about having had excellent performance evals,
حول الحصول على تقييمات أداء ممتازة
great feedback from her teams,
ومراجعات أداء جيدة من فِرقها،
and having taken every management training program
والالتحاق بكل برنامج تدريبي إداري
she can lay her hands on.
يُمكنها إيجاده.
So you would think that she's getting
قد تعتقد أنها تتلقى
messages from her organization
رسائل من منظمتها
through the talent development systems
عبر أنظمة تطوير المواهب
and performance management systems
وأنظمة إدارة الأداء
that let her know how important it is
تخبرها عن أهمية
to develop business, strategic and financial acumen,
تنمية الذكاء التجاري والاستراتيجي والمالي،
but here again, that green square is quite small.
ولكن هنا مرة أخرى، ذلك المربع الأخضر صغير جدًّا.
On average,
في المتوسط،
talent and performance management systems
أنظمة إدارة المواهب والأداء
in the organizations that I've worked with
في الشركات التي عملت معها
focus three to one
تركز من ثلاثة إلى واحد
on the other two elements of leadership
على العنصرين الآخرين للقيادة
compared to the importance of business,
مقارنةً بأهمية الذكاء
strategic and financial acumen,
التجاري والاستراتيجي والمالي،
which is why typical talent and performance systems
ولهذا نرى أن أنظمة المواهب والأداء التقليدية
haven't closed and won't close
لم تغلق ولن تغلق
the gender gap at the top.
الفجوة بين الجنسين في الإدارة العليا.
Now, Tonya also talked about working with a mentor,
تحدثت تونيا كذلك حول العمل مع مرشد،
and this is really important to talk about,
ومن الضروري مناقشة هذا الأمر،
because if organizations,
لأنه لو أن المنظمات
talent and performance systems
وأنظمة المواهب والأداء
aren't giving people in general
لا تزود الناس بشكل عام
information about the importance of
بالمعلومات المتعلقة بأهمية
business, strategic and financial acumen,
الذكاء التجاري والاستراتيجي والمالي،
how are men getting to the top?
كيف سيصل الرجال إلى القمة؟
Well, there are primarily two ways.
حسنًا، يوجد سببان أساسيان.
One is because of the positions
السبب الأول بسبب المناصب
they're guided into,
التي يُوجَهون إليها،
and the other is because of informal mentoring
والسبب الثاني بسبب مبادرتيْ الإرشاد
and sponsorship.
والرعاية غير الرسميتان.
So what's women's experience
فما هي تجربة النساء
as it relates to mentoring?
عندما يتعلق الأمر بالإرشاد؟
Well, this comment from an executive
هذا تعليق من مدير تنفيذي
that I worked with recently
عملت معه مؤخرًا
illustrates that experience.
يوضح تلك التجربة.
He was very proud of the fact that last year,
كان فخورًا جدًّا بحقيقة أن العام الماضي
he had two protégés: a man and a woman.
كان لديه شخصان تحت الوصاية: رجل وإمرأة.
And he said, "I helped the woman build confidence,
وقال:" ساعدت المرأة على بناء ثقتها،
I helped the man learn the business,
وساعدت الرجل على تعلم العمل التجاري،
and I didn't realize that I was treating them
ولم أدرك أني كنت أعاملهما
any differently."
بطريقة مختلفة."
And he was sincere about that.
وكان صادقًا بهذا الشأن.
So what this illustrates is that
فما يبيّنه هذا
as managers, whether we're women or men,
هو أنه كمدراء، سواء كنا رجال أو نساء،
we have mindsets about women and men,
لدينا طريقة تفكير حول النساء والرجال،
about careers in leadership,
وحول الوظائف القيادية،
and these unexamined mindsets
وطرائق التفكير غير المفحوصة تلك
won't close the gender gap at the top.
لن تسد الفجوة بين الجنسين في الإدارة العليا.
So how do we take this idea
فكيف نتعاطى مع فكرة
of the missing 33 percent
النسبة المفقودة البالغة 33%
and turn it into action?
وتحويلها إلى فعل؟
Well, for women, the answer is obvious:
بالنسبة للنساء، الجواب واضح:
we have to begin to focus more
علينا أن نركز أكثر
on developing and demonstrating
على تطوير وإظهار
the skills we have
المهارات التي نملكها
that show that we're people who understand
التي تظهر أننا أشخاص نفهم
our businesses, where they're headed,
شركاتنا، وإلى أين تتجه،
and our role in taking it there.
ودورنا الذي نتولاه هناك.
That's what enables that breakthrough
وهذا ما يُمكن للتقدم السريع
from middle management
من الإدارة الوسطى
to leadership at the top.
إلى القيادة العليا.
But you don't have to be a middle manager to do this.
ولكن لا يجب أن تكون مدير أوسط كي تحقق ذلك.
One young scientist that works in a biotech firm
هناك عالمة شابة تعمل في شركة متخصصة في التقنية الحيوية
used her insight about the missing 33 percent
استخدمت معرفتها حول نسبة الـ 33% المفقودة
to weave financial impact data
لتحويل بيانات التأثير المالي
into a project update she did
إلى تحديث مشروع قامت به هي
and got tremendous positive feedback
وحصلت على مراجعات أداء إيجابية
from the managers in the room.
من المدراء في الغرفة.
So we don't want to put 100 percent
لذا لا نريد أن نحمل النساء
of the responsibility on women's shoulders,
المسئولية بنسبة 100%،
nor would it be wise to do so, and here's why:
ولن يكون من الحكمة فعل ذلك، وهذا هو السبب:
In order for companies to achieve
لكي تحقق الشركات
their strategic financial goals,
أهدافها المالية الاستراتيجية،
executives understand that they have to have
يدرك المدراء التنفيذيون أن عليهم أن
everyone pulling in the same direction.
يساهموا في أخذ الجميع لنفس الاتجاه.
In other words, the term we use in business is,
بعبارة أخرى، المصطلح التجاري الذي نستخدمه هو،
we have to have strategic alignment.
يلزمنا وجود توافق استراتيجي.
And executives know this very well,
والمدراء التنفيذيون يعرفون ذلك جيدًا،
and yet only 37 percent,
ومع ذلك 37% فقط
according to a recent Conference Board report,
وفقا لتقرير صدر مؤخرًا من Conference Board
believe that they have that
يعتقدون أنهم يتمتعون
strategic alignment in place.
بذلك التوافق الاستراتيجي في مقار عملهم.
So for 63 percent of organizations,
فبالنسبة لـ 63% من المنظمات،
achieving their strategic financial goals
تحقيق أهدافها المالية الاستراتيجية
is questionable.
هو موضع شك.
And if you think about what I've just shared,
ولو فكرت فيم قمت بمشاركته،
that you have situations where at least 50 percent
أنه توجد حالات حيث 50%
of your middle managers
من المدراء المتوسطين
haven't received clear messaging
لم يتلقوا رسالة واضحة
that they have to become focused on the business,
تبلغهم بأهمية تركيزهم على الشركة،
where it's headed, and their role in taking it there,
وإلى أين تتجه، ودورهم الذي يتولونه فيها،
it's not surprising that that percentage
ليس مفاجئًا أن تلك النسبة
of executives who are confident about alignment
من المدراء التنفيذيين الواثقين من التوافق
is so low,
قليلة جدًّا،
which is why there are other people
وهو ما دعى إلى وجود أشخاص آخرين
who have a role to play in this.
لديهم دور يؤدونه في هذا الخصوص.
It's important for directors on boards
من المهم لأعضاء مجلس الإدارة
to expect from their executives
أن يتوقعوا من مدرائهم التنفيذيين
proportional pools of women when they sit down
وجود تجمع نسبي من النساء عندما يجلسون
once a year for their succession discussions.
مرة في السنة لمناقشة شؤون تعاقب المدراء.
Why? Because if they aren't seeing that,
لماذا؟ لأنهم إن لم يروا ذلك،
it could be a red flag
فقد يُشكل هذا إنذارًا
that their organization isn't as aligned
يُنذرهم بأن شركتهم غير متوافقة
as it could potentially be.
كما يُحتمل لها أن تكون.
It's important for CEOs
من الضروري للرؤساء التنفيذيين
to also expect these proportional pools,
أن يتوقعوا أيضًا وجود تلك التجمعات النسبية
and if they hear comments like,
ولو سمعوا تعليقات مثل،
"Well, she doesn't have enough business experience,"
"لا تملك هذه المرأة خبرة تجارية كافية"
ask the question,
فليطرحون هذا السؤال:
"What are we going to do about that?"
"وماذا سنفعل بهذا الشأن؟"
It's important for H.R. executives
من الضروري لمدراء الموارد البشرية
to make sure that the missing 33 percent
أن يتأكدوا من أن نسبة الـ 33% المفقودة
is appropriately emphasized,
مُبرَزة بشكل مناسب،
and it's important for women and men
ومن المهم للنساء والرجال
who are in management positions
الذين يتقلدون مناصب إدارية
to examine the mindsets we hold
أن يتفحصوا الأفكار التي نعتنقها
about women and men, about careers and success,
حول النساء والرجال والمهن والنجاح
to make sure we are creating a level playing field
لضمان أننا ننشئ بيئة عمل تتكافأ فيها الفرص
for everybody.
للجميع.
So let me close with the latest chapter
سأختتم حديثي بالجزء الأخير
in Tonya's story.
من قصة تونيا.
Tonya emailed me two months ago,
بعثت لي تونيا برسالة بريد إلكتروني قبل شهرين،
and she said that she had been interviewed for a new position,
وقال بأنها أجرت مقابلة شخصية لوظيفة جديدة،
and during the interview, they probed
وخلال تلك المقابلة، استطلعوا
about her business acumen
عن ذكائها التجاري
and her strategic insights into the industry,
وأفكارها الاستراتيجية المتعقلة بمجالها،
and she said that she was so happy to report
وقالت أنه يسرّها الإبلاغ
that now she has a new position
عن حصولها على وظيفة جديدة
reporting directly to the chief information officer
تقوم من خلالها بإرسال التقارير مباشرة إلى الرئيس التنفيذي
at her company.
في شركتها.
So for some of you, the missing 33 percent
بالنسبة للبعض منكم، نسبة الـ 33% المفقودة
is an idea for you to put into action,
هي فكرة يستوجب وضعها موضع التنفيذ
and I hope that for all of you,
وآمل أن تجدوها جميعكم
you will see it as an idea worth spreading
فكرة تستحق الانتشار
in order to help organizations be more effective,
من أجل مساعدة المنظمات على زيادة فعاليتها
to help women create careers that soar,
ولمساعدة النساء على صنع مسيرة مهنية متقدمة،
and to help close the gender gap at the top.
ولسد الفجوة بين الجنسين في الإدارة العليا.
Thank you.
شكرًا.
(Applause)
(تصفيق)